para las personas interesadas en
distribuir nuestros sistemas con tapimar
Win pues tenemos presentadas una serie
de diapositivas donde vamos mostrando
algunos temas que tienen que ver
respecto a ese interesen de distribución
de nuestro
software esta sesión lo que va a tratar
son aspectos de primero presentar a
insoft como tal eh Para que ustedes
conozcan quién es insoft su experiencia
su trayectoria en Colombia y a nivel de
internacional también para que conozcan
cómo es ese manejo de la oficina como
tal de la empresa insoft como casa
desarrolladora de los productos cont
pime Y
agren también vamos a hablar acerca de
los beneficios de ser distribuidor de
alguno de nuestros sistemas Cómo
encontramos dos tipos de distribuidores
distribuidor comisionista y distribuidor
asesor y los requisitos y beneficios que
cada uno de ellos puede llegar a obtener
y vamos a ver también un poco acerca de
nuestros sistemas contap agroin como una
especie de generalidades no es respecto
a capacitación sino para que reconozcan
o aprendan qué es lo que estos sistemas
pueden hacer dentro de su
contabilidad Quiénes somos insoft
limitada es una empresa de ingeniería de
software como su nombre lo indica de
allí salen las iniciales de
insoft esta empresa está dedicada al
diseño y desarrollo de todas las
aplicaciones administrativas y contables
en especial bajo dos programas contables
cont pye y
agrowin estas aplicaciones eh Son
comercializadas casi en todos los países
de América Latina y Contamos con más de
5,000 clientes dentro de nuestras
distintas aplicaciones de
software la experiencia dentro del
desarrollo de software para equipos y de
la parte de ingeniería es de más de 15
años desde sus inicios eh insoft comenzó
con el programa grn Y desde su trayecto
pues hemos podido recopilar en más de 15
años toda la experiencia de la
programación y los requerimientos que
nos han dado las empresas en respecto a
la
contabilidad Cuáles son los objetivos de
insoft limitada Pues el más claro es
diseñar y desarrollar proyectos de
gestión administrativa de contabilidad y
de costos no solamente para el sector
comercial sino para el sector agrícola
por eso es que lo tenemos discriminado
en dos productos contables diferentes
conta pim Med y
agren también uno de los objetivos es
prestar servicios de asesoría
consultoría y capacitación no solamente
a nivel nacional ya que estamos ubicados
dentro de Colombia en especial dentro
del departamento de caldas en manizales
sino también a nivel internacional
porque Contamos con diferentes
distribuidores en diferentes países los
cuales nosotros capacitamos y les
enseñamos el manejo del sistema para que
ellos después puedan ir y capacitar a
sus
clientes y otro objetivo pues es
comercializar el software desarrollado
por nosotros agrowin y cont
pime vamos a mirar algunos premios que
nos han ad a nivel regional y nacional
debido a las implementaciones de nuestro
software tenemos un tercer premio El
Despertar empresarial eje Cafetero año
2000 este estímulo lo otorgó la
corporación financiera de café y la
patria el periódico nacional que son
dadas a las empresas que mediante
estrategias emprendedoras muestran como
un desarrollo económico y social a nivel
de la región por lo tanto en el año nos
otorgaron este
premio También fuimos nominados al
premio portafolio 2000 con la primera
fase de la implementación de agrowin la
versión 1.0 Esto fue otorgado por eh la
federación Nacional de cafeteros con
dentro de la categoría de
creatividad encontramos también que
tenemos el 11avo premio Nacional de
exportaciones 2001 este premio fue
otorgado por analdex y proexport a nivel
de Colombia para todas las empresas que
eh manifiestan o demuestran un orgullo
de los colores patrios a nivel del mundo
como bien les dije el software es
exportado Contamos con usuarios en
diferentes países de latinoamérica por
lo tanto estas entidades nos otorgaron
este premio debido a que estábamos
dejando en alto el nombre de Colombia a
nivel
internacional otro premio es la
certificación del instituto colombiano
de y tecnología con ciencias en el año
2004 este se otorgó como un estímulo a
la investigación tecnológica y al alto
contenido de desarrollo tecnológico que
tenían nuestros
sistemas Esto está plasmado en una
resolución de colciencias del año 2004 y
pues para nosotros ha sido un gran auge
y y un gran estímulo este reconocimiento
de una entidad tan importante a nivel
nacional uno de los últimos premios fue
el sello caldas excelente 2008 el cual
hemos venido revalidando año tras año
este galardón fue otorgado por la
gobernación de caldas y la secretaría de
desarrollo económico a todas las
organizaciones que se distinguen eh por
su gestión en materia económica
satisfacción de clientes calidad de los
productos y servicios que se pueden
manejar a nivel de
caldas esto con qué finalidad lo estamos
mencionando para que usted edes las
personas que están interesadas en
distribuir conozcan que insoft limitada
es una empresa que ya tiene una
experiencia en el mercado y que esa
experiencia ha sido reconocida por
diferentes entidades lo que nos gusta a
nosotros es no solamente presentar el
producto sino que ustedes vean que están
respaldados por una casa desarrolladora
de software seria que pueden contar con
nosotros en cualquier momento ya sea en
la parte inicial de distribución como en
la parte final cuando ya se consoliden
como distribuidores para hacerle el
seguimiento tanto a sus clientes como
ustedes como futuros
distribuidores nuestros principales
productos allí vamos a hablar de dos
contapyme y agrowin son los productos
que comercializamos y desarrollamos
contapyme pues un eslogan de él es el
mejor sistema de gestión administrativa
y contable para pymes este ha sido
especialmente desarrollado para micro
pequeñas y medianas empresas
la información de este sistema pues Les
recomiendo visitar nuestra página web
www.capy.com en ella van a encontrar
toda la información del sistema como
Cuáles son los módulos que él maneja la
integración total entre ellos y demás
características y herramientas de él y
agroben nuestro otro sistema es la misma
parte administrativa y contable pero
este fue especialmente diseñado para el
sector
agrícola este que facilita el
seguimiento y en la gestión no solamente
de la parte de contabilidad sino la
parte de costos costos y recursos
agrícolas para mayor información pues
también Les recomiendo visitar nuestra
página web www agen.com en ella van a
encontrar lo que tiene que ver con el
sistema agin sus módulos sus principales
características y también van a
encontrar todo lo que tiene que ver
respecto a precios y comercialización
del software
vamos a mirar ahora ya conociendo un
poco de la trayectoria de la empresa
insoft limitada y de su experiencia en
desarrollo de software y de los
reconocimientos que ha tenido la parte
principal por la cual ustedes están con
nosotros contactándose en este momento y
están viendo este video es por el
interés que manifestaron en distribuir
nuestros
sistemas encontramos en estas
diapositivas que vamos a ver como tres
principales aspectos uno la definición
de
distribuidor por parte de insoft
limitada dos las clases de
distribuidores que manejamos y tres los
beneficios de distribución que se pueden
tener dependiendo de qué clase de
distribuidor
sea vamos a hablar de una pequeña
definición Qué es un distribuidor para
nosotros para insoft limitada es una
persona natural o jurídica que se
encargue de distribuir los productos y
servicios de insoft para eso es que
nosotros estamos tratando de hablar con
ustedes para incentivar ese interés de
distribuir nuestros productos con tapi
Med agin para convertirlos en unos
distribuidores activos de de de
comercializar nuestros productos un
aspecto a tener presente es que en
ningún caso el distribuidor va a
adquirir un vínculo laboral con insoft
es decir en ningún momento se va a hacer
un contrato O se va a tener que hacer
prestaciones o demás aportes Fiscales eh
o tributarios que de pronto pueda tener
un empleado con una empresa no esto es
un acuerdo que se van a analizar y de
acuerdo a que si ustedes están eh
conformes con la información que
nosotros estamos enviando y se acepta
esa parte de comercialización pues se
puede llegar a un convenio de
distribución de los
productos tenemos dos clases de
distribuidores
vamos a mirar el primero distribuidor
asesor el distribuidor asesor es la
persona natural o jurídica que se
encarga de distribuir los productos y
servicios de insoft limitada Aquí vamos
a encontrar una gran diferencia con el
otro posible distribuidor Y es que este
distribuidor asesor tiene pleno
conocimiento del sistema y también se
responsabiliza no solamente de prestar
asesorías sino de realizar montajes y
soporte a los clientes que él
consiga por lo tanto un distribuidor
asesor tiene que ser una persona que
conoce a fondo el manejo del sistema es
una persona que está en plena capacidad
de resolverle las inquietudes a un
cliente Claro está hay inquietudes que
se salen de las manos de un
distribuidor pero si él no las puede
atender para eso estamos nosotros el
distribuidor nos remite a nosotros esas
dudas o vez los inconvenientes que se
puedan presentar y nosotros ya en el
departamento de soporte o el
departamento de ingeniería le asesoramos
y le corregimos toda la información que
se tenga al
respecto otra posible forma de
distribuir nuestros productos es ser
distribuidor
comisionista en este también es la
entidad o persona natural o jurídica que
se encarga de distribuir los productos y
servicios de
insoft la consideración especial es que
esta persona no tiene ninguna
responsabilidad de capacitar ni hacer
montajes ni ofrecer soporte a los
clientes es decir el distribuidor
comisionista lo único que hace es
remitirnos
contactos al remitirnos contactos
interesados nosotros Nos contactamos con
ellos les hacemos la presentación del
software y si se concreta la venta
entonces eh al comisionista al
distribuidor se le da un un beneficio
por una comisión ese beneficio no es tan
amplio como el que va a obtener el
distribuidor asesor Por qué Porque este
distribuidor asesor ha tenido más
proceso de
capacitación para ofrecerle así un buen
servicio a sus clientes cosa que no ha
hecho el distribuidor comisionista
simplemente se encarga de contactar
nuevas personas remitirnos y nosotros
nos encargamos ya de concretar la venta
o nosotros no sino simplemente se lo
podemos pasar a otro distribuidor de la
zona
son las dos diferencias principales
entre distribuidor asesor y distribuidor
comisionista en este momento pues una
muy buena sugerencia es que usted
empiece a analizar por cuál de los dos
está orientado por ser distribuidor
asesor o por ser distribuidor
comisionista dependiendo de cuál de las
dos categorías usted escoja Entonces
vamos a continuar con un proceso donde
vamos a formarlo por un lado o por el
otro vamos a hablar acerca del
distribuidor asesor Cuáles son los
beneficios principales de un
distribuidor
asesor distribuidor asesor un
beneficio el distribuidor va a tener
comisiones fijas por venta de licencias
Durante los seis primeros meses del
40% Cómo es
esto conocemos que para uno empezar a
distribuir un producto hacer todo ese
proceso inicial es agotador requiere
esfuerzo eh requiere invertir tiempo y
muchas veces puede que los resultados no
sean tan fructíferos pero nosotros para
incentivar y reconocerles todos es
esfuerzos que ustedes están haciendo les
otorgamos un gran un gran comisión del
40% esa gran comisión es que al momento
en que ustedes realicen una venta de
cualquier licenciamiento del
sistema se le va a reconocer el 40% del
valor de la licencia a tener presente
esa comisión se gana sobre el valor neto
de la licencia antes de cualquier
impuesto y sin incluir de pronto lo que
son viáticos o parte de capacitación o
envío de los de del kit que es el CD de
instalación y los manuales es decir es
directamente de licenciamiento pongamos
un ejemplo miremos al segundo mes de
haber sido consolidado como distribuidor
autorizado una persona person realiza
una venta de una licencia un paquete que
Nosotros llamamos comercial básico que
supongamos tiene un valor de 00,000
pesos más
IVA por estar esta persona o este
distribuidor en un periodo especial de
comisiones a él le corresponde una
comisión del
40% Ese 40% es otorgado sobre qué sobre
el valor de la licencia es decir en este
momento la persona por haber realizado
una venta de una licencia ya se está
ganando
600,000 estas comisiones del 40% este
periodo especial de los seis primeros
meses eh Cuándo empieza a a tener
vigencia cuando después de que se
formalice ya como distribuidor asesor se
firme un acuerdo de distribución no
contrato sino un acuerdo de distribución
en el momento en que la persona lo firma
y queda como digamos así legalizado en
entre ambas partes Es decir entre el
distribuidor y entre insoft a partir de
ese momento empiezan a cortar a contar
los 6 meses en los cuales va a tener el
periodo especial de comisiones del
40% Ahora qué pasa después de esos 6
meses a partir de ese momento ya
empezamos a tener comisiones que pueden
variar y pueden estar entre el 30% y el
50% analizando nuestro mercado
encontramos que somos la única empresa
que le otorga a sus distribuidores una
comisión que puedes llegar hasta el
50% del valor del
licenciamiento vamos a mirar un ejemplo
Cómo hago para llegar yo que entre el 30
o el
50% hay definidas unas taulas donde nos
muestran como unos recaudos de acuerdo a
esos recaudos el valor entonces del
porcentaje empieza a aumentar es decir
si yo he tenido recaudos que que que
están entre cer0 y 1,100000 pes la
comisión que me corresponde a mí sería
del
30% si aumentan de
1,100000 pes uno a
330000000 pesos está en 35 por. si es de
3,0000000 un
pes entre
4,400 000 pes del 40% y así según esta
tabla pueden llegar a
50% esos recaudos Cómo se analizan dice
aquí el recaudo por venta de licencias
se analiza la sumatoria de todas las
ventas que yo haya hecho durante el mes
más la suma de los recaudos realizados
durante el mes inmediatamente anterior
miremos este caso
hay un distribuidor que realiza la venta
de una licencia por valor de 00,000
pesos
masiva es en esa negociación cuánto le
correspondería al distribuidor según la
tabla entonces venimos y analizamos
1,400000 pes está dentro del Rango
00,000 p 1 a
3,300 por lo tanto le corresponde una
comisión del
35 Es decir
490,000 de 1,400
ahora días después dice acá días después
o puede ser el mes
después hace otra venta de una licencia
por valor de 900,000 pesos en esta
negociación cuánto le correspondería
como analizamos que es la sumatoria de
esa licencia más las del mes
inmediatamente anterior o más las ventas
del mes de ese mismo mes encontramos que
ya teníamos m400 por lo tanto sumamos
14400 + 900,000 pes pues me da
2,300 eso me queda todavía dentro del
Rango del 35 por. por lo tanto de esos
900,000 pesos corresponde una comisión
del 35
por. la diferencia está en que si por
ejemplo hubiésemos hecha hecho esta
operación de venta primero que
esta Entonces cuando realizamos la venta
de la primera licencia por 900,000 pes
mire que por haber sido la primera
estaría debajo del Rango del 00,000 pes
por por lo tanto nos tocaba una comisión
del
30% pero como la hicimos después de una
que ya había excedido ese tope Pues nos
tocó una comisión Superior y si de
pronto esto hubiese sido por un valor
que Hubiese pasado estos 3,300 Pues nos
hubiéramos subido a una comisión del 40%
miren entonces la facilidad de subir al
50% porque es que no solamente realizar
una una venta y ya ahí se tiene en
cuenta Ella no sino que se tiene en
cuenta todas las anteriores de ese mes y
las del mes anterior por lo tanto es muy
fácil uno tener una un acumulado que le
permita subir al
50% hasta ahí llevamos comisiones por
ventas de licencias pero también los
distribuidores tienen más
beneficios otro beneficio Cuál es
comisión por venta de renovación de
pólizas
Qué son las pólizas
cuando un
cliente adquiere un licenciamiento bien
sea con agrin o con cont pye la póliza
de soporte mantenimiento y actualización
la tiene vigente por un año Qué quiere
decir que por un año en la persona el
cliente puede descargar totalmente
gratis todas las actualizaciones del
software al cabo de un año Si desea
Descargar nuevas actualizaciones o que
se le brinde un soporte más oportuno en
Elo en que se le dé más prioridad no
quiere decir que no se le va a dar sino
que se le de más prioridad se analiza
que tenga la póliza de soporte y
mantenimiento y actualización
vigente esa póliza eh lo que hace es
cubrirle toda esa parte de soporte y de
actualizaciones del Software les aclaro
si un cliente no está en capacidad de
actualizar o de renovar la póliza no
quiere decir que el sistema se le vaya a
bloquear o que le va a presentar errores
o que le va a dejar de funcionar No el
sistema le va a seguir funci funcionando
por siempre tal cual como lo adquirió y
lo va a seguir manejando pero dado el
caso que el cliente quiera actualizarse
con las últimas mejoras puesc tiene que
tener la póliza vigente esa póliza el
cliente debe pagar un valor ese valor
que paga el cliente Cuánto es el 15% de
lo que vale a la fecha la licencia que
adquirió y según ese valor que haya
pagado el cliente al distribuidor se le
se le reconoce el
25% como comisión por haber hecho esa
parte de venta de renovación de póliza
miremos ese ejemplo dice acá que un año
después de que el cliente ya había
conseguido una licencia por 00,000 pesos
desea renovar por un año más la póliza
de soporte mantenimiento y
actualización suponiendo que la licencia
al cabo de un año está valiendo lo mismo
0000,000 pesos el cliente tiene que
pagar es el 15% de ese 00,000 pes es
decir
225,000 pes esto sería lo que paga el
cliente por el derecho de tener
actualizado el sistema y poder descargar
todas las nuevas funcionalidades por el
próximo año como el Cliente pagó este
dinero al distribuidor se le reconoce el
25% de lo que el Cliente pagó por lo
tanto se le estaría reconociendo el 25%
de los 225,000 pesos en este caso serían
56,250 eso qué es miren que es otorgarle
al
distribuidor un beneficio para que
atienda después al cliente en cualquier
momento por experiencia hemos conocido y
sabemos que un cliente al principio
eh cuando adquiere el
sistema solicita demasiadas horas de
capacitación de soporte porque apenas
está conociendo el sistema apenas está
conociendo Cómo fun
está reconociendo o está implementando
la empresa dentro del Software por lo
tanto entonces allí empiezan a llamar
mucho al distribuidor para reportarle
venga Cómo hago esta situación tengo
esta duda explíqueme Cómo la manejo o
Tengo este error esa parte de soporte
según nuestra experiencia se maneja
mucho Durante los seis primeros meses
cuando se hace una una venta de unas de
una licencia nueva pero al cabo de un
año ya es poco lo que el cliente
requiere
bien sea de nosotros de insoft o del
distribuidor porque como ya el cliente
aprendió a manejar el sistema ya
reconoce todo lo que tiene que hacer
dentro de él pues la parte de horas de
capacitación o de soporte son pocas por
lo tanto mire que el ganarse este 25%
cuando un cliente renueva or póliza es
un beneficio extra que el cliente que el
distribuidor puede contar y puede hacer
el esfuerzo para renovar a todos los
clientes eh las pólizas para que le vaya
ingresando dinero extra y miren que la
parte de soporte al cabo de dos de un
año de 2 años de 3 años ya no es tanto
por lo tanto ese dinero pues estaría
entrando como eh de una forma muy
directa sin mucho
esfuerzo Tenemos también otras
comisiones por actualización de
licencias de versiones
anteriores este beneficio aplica
solamente a usuarios de agrowin a
distribuidores de agrowin Por qué Porque
agrowin encontramos que teníamos dos
versiones anteriores antes de la tres
que es la que actualmente
comercializamos agrowin salió con una
versión 1.4 y también con una versión
2.0 después de esta salió la versión 3
que a partir de ese momento es donde
empezamos a abrirnos con cont pye y con
agroin versión 3 hace ya varios años si
hace 11 12 años un cliente tenía una
versión 1.4 o una versión 2 de agrowin y
la desea actualizar a la versión 3 pues
al distribuidor que concreta de esa
negociación se le reconoce también una
comisión del 25% por ese valor de la
actualización vamos a mirar un ejemplo
un cliente tenía una versión 2.0 de
agrowin y él la desea actualizar la
versión 3 digamos que en esa fecha la
actualización está valiendo
$65 suponiendo que el dólar esté a una
tasa de cambio en pesos colombianos de
2000 pes el cliente lo que tendría que
pagar es 1,210 1000 por actualizar su
licencia de de versión dos a versión
3 cuando pague ese dinero al
distribuidor que realizó la venta de esa
actualización le corresponde una
comisión del
25% ese 25% de qué de ese m 210,000
pesos que fue el monto que el Cliente
pagó para actualizar su licencia por lo
tanto allí estaría pagando el se estaría
ganando el distribuidor
32,500 pesos es una gran comisión
Porque si bien ya sabemos el cliente ya
viene con un proceso de conocimiento del
Software Entonces ya lo que le va a
hacer es contratarlo para que venga y lo
capacite Entonces ya empezaría con
dineros extras que eso es otro punto que
vamos a analizar posteriormente como un
beneficio extra para el distribuidor
asesor y es este un beneficio y vamos a
analizarlo muy
detalladamente una gran diferencia entre
el distribuidor asesor y el distribuidor
comisionista es que el distribuidor
asesor puede dar
capacitación soporte asesorías montajes
a sus
clientes todo ese aspecto es reconocido
Cómo se le reconoce Pues que el
distribuidor asesor está en plena
capacidad y autonomía de facturar los
servicios por hora de acuerdo a lo que
solicita el
cliente Claro está no nos vamos a
exceder en poner horas de capacitación
eh Muy por encima de lo que se realmente
se maneja dentro de insoft es decir que
si nosotros estimamos conveniente que
para un montaje de un módulo de
inventarios con contabilidad estimamos
que sean convenientes unas 15 horas no
que el distribuidor vaya y vaya a
proponer vea es que usted tiene que
pasar 50 horas porque pues no Es lógico
que un distribuidor maneje a esa a esa
disponibilidad de tiemp tiempo por
encima lo que tiene que ver respecto a
capacitación y montaje dentro de las
oficinas de un cliente para eso tenemos
nosotros unos estándares unas horas
estimadas que también vamos a mostrarles
de acuerdo a las políticas de precios y
de políticas de licenciamiento de cada
uno de los niveles del sistema miremos
Este ejemplo un distribuidor cuando
realizó la venta de una licencia
comercial básico que vimos como primer
ejercicio que había vendido por 00,000
pes más
ia también vendió 24 horas estimadas
para asesoría y
montaje cuando el cliente pagó el 00,000
pesos más
IVA el distribuidor obtuvo una comisión
por ese valor de
licenciamiento ahora como el cliente
está pagando 24 horas estimadas de
asesoría y supon que las está cobrando
Bajo la misma tarifa de insop es decir a
25000 pesos por
hora el distribuidor estaría facturo al
cliente un servicio de capacitación de
6.000 pesos es decir si bien analizamos
al principio el cliente ya se había el
distribuidor ya se hab ganado una
comisión de 600000 pes por la comisión
de venta de licencia ahora también se
está ganando en ese mismo momento
600,000 pesos por el servicio de
capacitación este 00,000 pesos no
incluye las horas de capacitación y
asesoría y montaje lo que incluye son
Eh vos donde se muestran eh el
funcionamiento de los módulos a nivel
general Pero si ya el usuario requiere
capacitación personal
requiere asesoría para montar la empresa
dentro del sistema ese servicio el
distribuidor lo puede cotizar de forma
independiente y todo ese ingreso
recibido es netamente para el
distribuidor es decir a inof el
distribuidor no le tiene que reconocer
absolutamente nada por esos servicios de
capacitación Esta es una gran diferencia
con el distribuidor comisionista porque
el distribuidor comisionista como no
está plenamente capacitado en el manejo
del sistema pues entonces no tiene
conocimientos para ir a implementar o
realizar un montaje dentro de dentro de
las oficinas de un cliente por lo tanto
él no va a facturar servicios de
capacitación sino que esos beneficios
los obtendría insoft u otro distribuidor
que esté plenamente capacitado en la
zona hay otros servicios como
facturación por servicios de asesoría y
de
montaje cuando un Cliente solicita a un
distribuidor capacitar a otro nuevo
empleado que llegó O que venga y
replanteos la estructura inicial que
hicimos en la contabilidad o simplemente
yo quiero una asesoría porque no me está
otorgando los los resultados que que
originalmente pensaba porque pues
diseñamos un mal montaje todo ese
proceso
de cambiar de volver a asesorar de
volver a capacitar el distribuidor lo
puede facturar es decir él le entrega al
cliente una cotización y el cliente ya
decide Bueno yo necesito las 15 horas no
porque pues ya conozco yo ya me enteré
de algunas partes de las 15 Solamente
voy a tomar unas
10 depende de las horas que el cliente
adquiera Pues el distribuidor las
factura a su tarifa como les menciono no
es una tarifa que se van a quar cargar
eh valor por hora supremamente elevados
diferentes con los que maneja dentro de
insoft sino que estén dentro de un Rango
normal para que un cliente pues pueda
hacer como eh los comparativos y pueda
Mirar los beneficios de poder estar por
un distribuidor o por
otro esos servicios son totalmente
facturados por el distribuidor y esos
ingresos son recibidos netamente para él
de nuevo en esta situación el el
distribuidor no tiene que entregar a
insoft ningún monto o ningún
porcentaje insoft limitada de acuerdo al
reconocimiento que ha tenido como bien
les dije tenemos clientes en varios
países y no solamente de latinoamérica
sino también a nivel de varios
departamentos a nivel de Colombia
constantemente ingresan nuevos contactos
por nuestras páginas web los contactos
nos solicitan
eh poder tener contacto con un
distribuidor de su zona muchas veces
Entonces nosotros remitimos a los
distribuidores que están en plena
capacidad atender a un cliente esos
contactos cuando nosotros le remitimos
los personas o los interesados el
distribuidor pues entonces eh obtiene un
beneficio
por esta por haberle remitido esta
persona ese beneficio Cuál es pues como
fue insoft limitada quien hizo la
consecución del interesado el que le
presentó eh todo lo que tiene que
respecto al software y el distribuidor
lo único que tiene que ir a hacer es ir
a concretar la venta y realizar el
montaje y va a facturar por esos
servicios Pues entonces a él se le
otorga un un un porcentaje de acuerdo al
que esté en la tabla y se le daría un
descuento por remisión de clientes ese
descuento siempre es constante del 15%
mirémonos
le remitimos un contacto a un
distribuidor ubicado en una ciudad
diferente a la de nosotros y miramos que
el distribuidor para ese mes tiene unas
comisiones del 50% según la tabla de
recaudos cuando el cliente va a hacer la
cuando el cliente va a hacer la compra
al distribuidor le corresponde una
comisión del 35 por. Por qué del 35 y no
del 50 porque como fue un contacto
remitido por insoft nosotros descontamos
allí por la remisión un 15% que queda
para insoft Y entonces al distribuidor
le correspondería una comisión del 35
por. esa comisión del 35 por Es
netamente sobre la valor de las
licencias
y fuera de eso pues el distribuidor
puede cobrar las horas de capacitación y
asesoría en montaje y esos ingresos y
son directamente para él de eso no tiene
que reconocerle nada a
insoft De igual forma sucede lo
contrario un distribuidor puede remitir
clientes a insoft o para que insoft los
remita a otros distribuidores en otra
parte por el remitirlos por el
distribuidor remitirlos pues se gana una
comisión del
15% supongamos Yo estoy ubicado en una
ciudad x como
distribuidor pero me contacté con una
persona que él vive en otra ciudad
diferente a la que yo doy soporte o
capacitación por lo tanto para yo no eh
desperdiciar esa venta o esa negociación
remito a insoft los datos de esta
persona si se concreta la venta al
distribuidor que remitió a este contacto
le corresponde una comisión del 15%
miren que allí lo único que hizo el
distribuidor fue qué contactarse con la
persona de pronto presentarle el
software y ya pasarnos los datos a
nosotros o para que nosotros lo
atendamos o para que se lo remitamos a
un nuevo
distribuidor cuando ya se concrete la
venta directamente al distribuidor que
lo remitió se le da un beneficio del
15% esto Cómo es controlado resulta que
nosotros tenemos una base de datos que
para las personas que están marcadas
como distribuidores bien sea
comisionistas o asesores ellos ingresan
los contactos por la página web dentro
de la página web quedan dentro de un
formulario en nuestro sistema llamado
sistema de clientes ese sistema tiene
Campos como propietario es decir Quién
creó a este usuario Cuando uno lo crea
como distribuidor es decir cuando un
distribuidor crea un contacto queda con
las iniciales del distribuidor y cuando
se realiza la facturación de los
servicios o del licenciamiento el
sistema notifica que este contacto
pertenecía a un distribuidor y por lo
tanto también notifica que a él le
corresponde una comisión eh del 15% en
este momento eh respecto a la remisión
de contactos esa parte de ese manejo con
clientes ya cuando usted decida
formalizar el acuerdo de distribución y
vamos a hacer una presentación también
de este sistema para que se entere Cómo
es que se registran los clientes y cómo
es que nosotros podemos sacar
estadísticas de Cuántas personas está
remitiendo un distribuidor para después
poder hacer estrategias comerciales con
él como para incentivarlo en el proceso
de comercialización del
Software
Ahora resulta que para ser distribuidor
asesor uno invierte puede ir en
publicidad para qué Para obtener
reconocimiento dentro de la zona para
promocionar los productos de
insoft para que usted sea reconocido
como como un nuevo distribuidor entonces
empieza a obtener como
eh proyectos con de publicidad con
diferentes
entidades esos proyectos de inversión en
publicidad son analizados directamente
por
insoft en que sentido en que nosotros le
podemos aprobar total o parcialmente el
monto de esa
inversión según lo que analice la
gerencia comercial y la gerencia
general suponiendo que se le reconoce un
80% de ese valor que insoft limitada le
va a reconocer por ejemplo el 80% ese
otro 20% usted lo puede recuperar cómo
lo recupera pues insoft limitada le va a
reconocer bajo las ventas que haga los
porcentajes no solamente de la comisión
sino que le va a ir reconociendo
gradualmente ese porcentaje que usted
invirtió para que lo recupere con las
ventas que usted mismo está haciendo es
decir usted ya no perdería el dinero
allí que invirtió en la publicidad sino
que a medida que usted vaya haciendo
ventas pues inof limitada le va
otorgando también un beneficio extra o
un porcentaje extra para que vaya
recuperando ese dinero que invirtió
el distribuidor asesor una de las
principales características de él es que
tiene que ser una persona plenamente
capacitada en el manejo de nuestros
sistemas por lo tanto pues una de las
condiciones de ser distribuidor es que
se capacite se capacite plenamente en el
manejo del Software bien sea de pye o de
agrowin ambos sistemas son muy similares
se manejan de la misma con la misma
estructura por lo tanto usted no tiene
que pagar como una parte de capacitación
yo quiero ser distribuidor de contap de
agrovin me indica que tengo que
capacitarme por un lado en contap
después por otro lado en agrowin No si
usted se capacita directamente en agroin
Ahí está aprendiendo también con tapy o
viceversa si usted está capacitando en
cont py está aprendiendo también ag
growing porque el manejo es el mismo lo
que pasa es que va orientado hacia el
sector comercial uno o ha hacia el
sector agrícola del
otro suponiendo que el distribuidor
viajó hasta nuestras instalaciones y se
capacitó Pues esa inversión en la
capacitación será es totalmente
recuperable de acuerdo a qué al mismo
esquema de todas las ventas que usted
vaya haciendo pues se le va reconociendo
un porcentaje extra ese porcentaje extra
le va dando eh reconocimiento a todo lo
que invirtió en la capacitación entonces
usted ahí va recuperando ese
dinero para la capacitación Cuáles son
los esquemas que tenemos bueno tenemos
diferentes esquemas de posibles
capacitaciones
una una capacitación que se puede
realizar en forma gratuita a través de
internet esa capacitación es programada
por insoft de acuerdo a los
requerimientos de varios interesados en
distribuir esa esas horas de
capacitación son programadas por insoft
en un horario más o menos flexible es
decir no laboral para que no le afecte a
la persona que está interesada pero si
es un horario fijo es decir no es un
horario personalizado por cada persona y
es un horario que
Eh pues depende de la disponibilidad de
Cuántas personas interesadas estén para
poderse programar Entonces por lo tanto
Puede que no sea muy constante la
programación de capacitaciones por este
aspecto esta sería
gratuita la otra sería que se puede
hacer al valor de la mitad de precio
dentro de las instalaciones de
insoft perdón dentro de las
instalaciones de insoft pero a través de
internet es decir si yo me conecto de
forma personalizada por internet con un
asesor de insoft para la capacitación al
distribuidor se le reconoce como el
valor de la inversión la mitad de la
hora supongamos que dentro de insoft se
cobra a los clientes 25,000 pesos el
valor por hora de
capacitación a un distribuidor que se
está formando se le reconocería como por
el valor 12,500 pesos eso tendría que
invertir el interesado en distribuir
para
capacitarse allí vienen unas horas
estimadas de capacitación son unas horas
donde nosotros manejamos
que un distribuidor debería de cumplir
mínimo para que aprenda a conocer todo
lo básico del
sistema esa sería otra forma de
capacitar capacitación virtual a mitad
de precio la otra forma de capacitación
es que vengan hasta nuestras
instalaciones en manizales caldas
Colombia
y se realice la
capacitación aquí si el distribuidor
viene no tiene ningún costo lo que él
tiene que asumir son los viáticos y la
estadía en la ciudad mas no tiene que
pagar a insoft ninguna parte de
capacitación o existe la otra forma de
que el
distribuidor solicite que viaje un
ingeniero hasta su zona ya si es viajar
pues se le ahí se le cobra la hora
completa más todo lo que tiene que ver
con viático y desplazamientos del
ingeniero asesor para que lo capacite en
los días que
requiera son posibles formas de
capacitación y hay otra forma que es que
el distribuidor descarga gratis los
videos de manejo del
sistema esos son videos
básicos los aprende y después concreta
unas cuantas horas para ir puliendo los
conocimientos de esos
videos les pongo un caso en nuestras
páginas de internet
www.capy.com y
www.agro.com encontramos en un vínculo
ubicado en la parte de la izquierda una
opción que dice Descargar vos de cursos
virtuales allí sus videos le explican al
cliente o al usuario o al interesado en
distribuir el manejo básico del
Software como la persona debe ser una
persona que maneje muy bien el sistema
esta partecita de videos básicos no
solamente eh le ayuda en la parte de
conocimiento general sino que también
tiene que adquirir unas horas como para
acabar de pulir los conocimientos extras
allí entonces el usuario o el interesado
en distribuir puede decir vea yo me
descargo los videos los veo y a medida
que me vaya viendo cada uno de los
módulos Pues voy adquiriendo unas horas
bien sea presenciales si tiene la
disponibilidad o eh virtuales cobrad
Y entonces nos reunimos analizamos lo
que yo aprendí y ustedes me capacitan en
lasa en las cosas extras que allí dentro
del video no se
maneja eso con qué finalidad con la
finalidad de que uno también pueda ser
autodidacta los vdeos los puede
descargar el usuario Cuando quiera la
parte de capacitación para ser
distribuidor Y ser consolidado ya esto
se tiene que manejar con nuestro
departamento de soporte el departamento
de soporte Es que después de que la
persona Descarga Los vos se programan
unas horas de capacitación extras donde
se ven los demás temas que no se
mostraban en los videos y después se
hace un proceso como de evaluación donde
se le pregunta al al interesado un
distribuidor algunas partes básicas no
son nada preguntas corch adoras sino que
la idea es que eh el distribuidor nos
explique si entendió a cabalidad ese
módulo y nosotros le ponemos algunos
casos funcionales donde un digo Bueno
usted cómo haría este montaje si se
presenta esta situación con este módulo
o si se me presenta este caso usted
diría que este módulo sirve o no y si
sirve cómo lo implementaría eso para que
simular Como algunos aspectos de la vida
cotidiana otro beneficio que tenemos es
la de comisión por formación de
distribuidores eso es como una especie
de línea un distribuidor que esa asesor
puede a su vez capacitar y asesorar a
nuevos distribuidores puede empezar a
armar como su red de trabajo esa red de
trabajo que le otorga al nuevo
distribuidor le va a otorgar pues las
ventas y comisiones y todo lo que tiene
que ver por lo que él maneje pero para
el distribuidor que lo formó le se le
reconocen comisiones del 10% del
licenciamiento que eh el nuevo
distribuidor venda se le reconoce una
comisión del 10% durante el primer año y
durante el segundo año se le reconoce
una comisión del 5% de las ventas que
haga el nuevo distribuidor quiere decir
que si yo por ejemplo como distribuidor
me dedico a formar como una red de
nuevos
distribuidores y me consigo tres cuatro
nuevos distribuidores los formo y
capacito yo ya voy a saber que en
cualquier momento en que de pronto a mí
me V ya mal en el montaje en la parte de
ventas porque de pronto no hice esfuerzo
o se me presentaron algunos
inconvenientes o simplemente estaba de
de vacaciones y no manej mucho la parte
comercial en ese mes las otros los otros
distribuidores que yo tengo pues ellos
cada vez que report en una venta a mí me
va a tocar una comisión del 10% del
valor de licenciamiento que el cliente
de este nuevo distribuidor adquiera
entonces tendría como unas entradas
extras por los esfuerzos que está
haciendo unos nuos distribuidores que yo
ya formen
es son los principales beneficios de ser
distribuidor comisionista distribuidor
asesor Perdón ahora vamos a mirar los
los de distribuidor
comisionista como bien les dije cada uno
tiene beneficios diferentes la principal
característica es distribuidor asesor
persona que está plenamente capacitada
para el manejo del sistema ahora
distribuidor comisionista el
distribuidor comisionista es una persona
que puede que esté capacitada en el
manejo del sistema pero su labor no es
la de ir y vender y asesorar y capacitar
y dar soporte a los clientes no a le
interesa simplemente más es en
remitirnos clientes o contactos y que
otra persona concrete la
venta por lo tanto Cuáles son los
beneficios para un distribuidor
comisionista
uno comisiones por venta de licencias
esas comisiones por venta de licencias
que analizamos al principio para el
distribuidor que Durante los seis
primeros meses eran del 40% o que
después de estos pasados estos 6 meses
podían variar entre el 30 y el 50% a un
distribuidor comisionista le corresponde
es una comisión fija del
15% es decir puede que él venda una
licencia de 1,400000 pesos o puede que
se un cliente se concrete la venta por
un bana venta de 3 millones de pesos o
de 5 millones de pesos igual siempre se
le va a reconocer el
15% Mientras que el distribuidor hace
dependiendo de los rangos ya empezaba a
subir del 30 al 35 al 40 al 45 o hasta
el
50% entonces según Este ejemplo sin
importar si yo vendo 0000,000 pesos o si
yo vendo 900,000 pesos acá no se le
reconoce la suma de recaudos anteriores
o el nivel del valor de la licencia no
siempre es fijo 15%
comisiones por venta de renovación de
pólizas al igual que un distribuidor
asesor un distribuidor comisionista
también puede incentivar hacia un
cliente para que renueve la póliza de
soporte mantenimiento y
actualización Mientras que el
distribuidor asesor se ganaba una
comisión del 25% el distribuidor
comisionista se gana una comisión
simplemente del 10% por haber realizado
esa gestión de incentivar al cliente la
actualización de la licencia más no como
no otorga de soporte ni asesoría pues no
se le reconoce a cabalidad del 25% como
si se le debe dar a un
asesor comisiones por venta de
actualizaciones de licencias de
versiones anteriores sucede el mismo
caso para solamente agrowin para las
entidades que tenían agrowin versión 1.4
o la versión 2 y que lo desean
actualizar la versión 3 mientras que al
distribuidor comisionista se le da un
10%
de lo que pague el cliente al
distribuidor asesor se le daba un
25% el distribuidor asesor ahí después
podía entrar a cobrar la parte de
capacitación y asesoría Mientras que el
distribuidor comisionista Pues como no
maneja bien el sistema o su labor no es
esa Pues entonces a él no se le no puede
facturar estos
servicios comisión por venta de
servicios de
montaje cuando un cliente que ya
adquirió una licencia solicita eh
realizar de nuevo una especie de montaje
o capacitación hacia un nuevo eh
empleado y el distribuidor comisionista
es quien le incentiva esa venta pues a
él se le reconoce una comisión del 5%
bajo este concepto mientras que la otra
persona si se le reconocía todo lo que
tenía que ver por la comisión de acuerdo
a la tabla y también eh lo que eran los
servicios de asesoría y montaje la
facturación de esas horas
un distribuidor comisionista también
puede invertir en publicidad y al igual
que al distribuidor asesor en este caso
pues no hay ninguna diferencia eh insoft
limitada en su departamento gerencia
general y la gerencia comercial van a
analizar si le pueden
eh reconocer y aprobar total o
parcialmente la inversión de acuerdo a
esto Pues el al distribuidor
comisionista con las ventas que vaya
haciendo se le va dando un porcentaje
extra hasta que cubra la parte que él
que él como distribuidor invirtió en la
publicidad un distribuidor comisionista
Eh puede remitir nuevos
distribuidores es decir él no los forma
simplemente se encarga de inscribirlos
ante insoft insoft los forma o se los
pasa un nuevo distribuidor y los forma
Y a partir de ese momento el
distribuidor comisionista cuando
empiecen a hacer ventas estos nuevos
distribuidores pues obtendría beneficios
durante el primer año del 8% sobre el
valor de de las licencias y comisiones
también durante el segundo año del 4%
sobre el valor de las licencias que el
nuevo distribuidor vende mientras que
los porcentajes eran del 10 y del 5 para
el distribuidor
asesor ahora miremos un comparativo
entre distribuidor asesor y distribuidor
comisionista el distribuidor asesor que
es el que se encarga de capacitar de
hacer montajes en donde los clientes
obtiene muchos más beneficios que el
distribuidor
comisionista hay grandes diferencias
Cuáles los porcentajes Mientras que el
distribuidor comisionista se gana un 15%
Siempre sobre las ventas de licencias
que haga el distribuidor asesor Durante
los se primeros meses tiene un
porcentaje fijo del 40% y después de
esos meses según la tabla de recaudos
puede estar entre el 30 y
50% la parte por
la comisiones de renovación de pólizas
para el distribuidor comisionista
mientras que se gana un 10% el
distribuidor asesor se gana un
25% Al igual sucede con la parte de
actualización de licencias de versiones
anteriores mientras el comisionista se
gana un 10% el distribuidor asesor se
gana un
25% otra gran diferencia la encontramos
en este aspecto el distribuidor asesor
factura servicios de
capacitación factura servicios de
asesoría y montaje y todos los dineros
que el cliente pague por estos servicios
son para el distribuidor Mientras que el
distribuidor comisionista no factura
nada de servicios y simplemente obtiene
una comisión del 5% sobre los e
servicios o las horas facturadas hacia
el
cliente es decir miren que aquí ya
empezamos a analizar gran diferencia
entre distribuidor comisionista y
distribuidor asesor por lo tanto para
hacerle como un mayor esfuerzo yo diría
el distribuidor asesor es la persona que
obtiene más beneficios de comercializar
el software Claro está un distribuidor
comisionista también gana beneficios
pero no son tantos como un distribuidor
asesor
allí encontramos otros beneficios unas
diferencias por lo menos insoft le
remite clientes a un distribuidor asesor
mientras que insoft nunca le va a
remitir un cliente a un distribuidor
comisionista porque como él no maneja el
software pues qu le vamos a entregar un
cliente para que lo capacite no se lo
entregaríamos a una persona que esté en
plena capacidad de manejo del
Software un asesor puede remitir
contactos y se gana un 15% es la misma
parte como el distribuidor comisionista
es como el comisionista funciona él
Simplemente nos remite contactos y se
gana un
15% ambos pueden recuperar la inversión
que hagan en
publicidad el distribuidor comisionista
Pues como no se capacita él no recupera
inversión en capacitación mientras que
la la principal eh obligación de un
distribuidor asesor es que esté
capacitado plenamente en el manejo del
sistema Por lo tanto eso se le reconoce
y se le se le
devuelve el dinero de acuerdo a las
ventas que vaya haciendo la parte de
capacitación y por la parte de formación
de distribuidores pu al distribuidor
asesor se le reconocen porcentajes
durante el primer año del 10 y durante
el segundo año del 5% mientras que al
distribuidor comisionista él no los
forma sino que lo remite se le reconoce
porcentajes del 8 durante el primer año
y del cu durante el segundo
año aquí ya empezamos a hablar entonces
de grandes difer distribuidor asesor y
distribuidor comisionista hay una serie
de
responsabilidades cada uno de estos
distribuidores cuando un distribuidor o
una persona que está interesando
distribuidor se decide ir por ser
distribuidor asesor no solamente tiene
que cumplir ciertos requisitos como la
parte de la capacitación sino que
también tiene que cumplir otros
requisitos como
eh obligarse A darle capacitación
soporte y atenciones a los clientes de
forma oportuna mientras que un
distribuidor comisionista pues lo único
que se dedica es a pasar información de
personas posibles contactos que van a
adquirir el software y lo único que él
tiene que hacer es simplemente
contactarlos a tratar de hablar bien del
sistema hacerles si es posible una
presentación y si ya es del caso pues
remitirnos a nosotros para nosotros
terminar de concretar la
venta ambos tienen sus grandes
beneficios uno más que otro distribuidor
asesor más que el distribuidor I Al
igual ambos tienen más uno tiene más
responsabilidades que el
otro en Sí esta es la parte de los
interesados en
distribuir en ese momento La idea es que
usted como interesado distribuidor
piense Y analice cuál de los dos
distribuidores estaría como en capacidad
de formar si es distribuidor asesor o si
es distribuidor comisionista
si su interés Realmente está en
comercializar el software y Buscar
ventas para obtener grandes beneficios
yo le recomendaría irse por la línea de
distribuidor asesor pero si de pronto su
interés original está planteado en que
tiene algunos conocidos Como amigos
hacia la parte de de que van a solicitar
algún software que maneje la parte de
contabilidad le recomendaría que
comience con la parte de distribuidor
comisionista Y a medida que usted vaya
adquiriendo mayores conocimientos
replantee la solución hacia el
distribuidor asesor en cualquier momento
un distribuidor comisionista puede
convertirse en distribuidor asesor
simplemente acabando de cumplir las
condiciones que amerita el
otro en sí esto lo que tenía que ver con
manejo de interesados En distribución eh
lo incentivo para que por favor analice
toda esa información
mire todos los beneficios que puede
llegar a obtener por ser uno de nuestros
distribuidores y también lo invito a que
consulte nuestras páginas web tanto de
agrovin como de
contapyme para que por favor analice los
videos que allí se encuentran y usted
pueda ver las facilidades que nosotros
otorgamos para la parte de capacitación
y entendimiento del software y también
como para la parte de
distribución ch